우~. 얘~.
반응이 좃나게 열광적이네요!
죄다 엿이나 쳐먹어라.
이봐, 여기 진짜 대단하다.
쪄는 굴리빕이잖아.
얘네가 그럭저럭 만든 소프트웨어가,
어쩌다가 높게 평가 받았잖아.
그리고 지금 여기서 이러고 있고 말이야.
실리콘 밸리엔 돈이 마구 날아다니는데,
우리한텐 오지를 않네.
지금 대체 먹고 있는게 뭐예요?
1 리터에 20만원 쯤 하는 액체 새우.
왈리 듀프렌이 만든거래.
무슨 맛인데요?
정액을 맛보면 이런 맛이지 않을까 싶은 맛.
다들 잘 보고 있어?
구글이 너희 회사를 2천억원 이상으로 인수하게 되면
너희들이 이렇게 될 거야.
저기 더스틴 모스코비츠,
엘론 머스크, 에릭 슈미츠가 있어..
저 자식 이름은 모르지만 포트리오를 창업한 사람이고.
그러니까 밖에 있는 키드락이 여기서 제일 가난한 놈이야.
너희들을 빼면 말야.
여기서 굴러다니는 돈을 다 합치면
40조원 정도는 된다고
근데 너희들은 그냥 서성거리면서 새우나 마시면서
정액맛이 어떤지에 대해서 떠들고 있단말야.
그래. 다 들었어.
너희들을 내 인큐베이터에서 키우면서
인맥 좀 쌓게 해주려고 여기 데려온거라고.
제가 데리고 온건데요.
저기있는 자비드가 예전에 제 룸메이트 였거든요.
뭐, 어쨌든 내가 운전해서 왔잖아.
에릭 슈미츠! 저예요, 얼릭 바크만.
놀랍게도 이런 파티를 보면 남자랑 여자가 항상
저렇게 서로 떨어져 있단말야.
맞아, 실리콘 밸리의 모든 파티는
꼭 유대교 결혼식 같단 말야.
심지어 천하의 굴리빕 애들도 여자한텐 말을 못 붙인단 말야.
왕대갈아, 걔네들은 그럴 필요가 없는 거야.
이 장소가 대신 말을 걸어주는 거라고.
안녕하세요! 오~!
7단어로 된 축사를 준비했습니다..
굴리빕의
멀티 플랫폼
기능 통합성이 엄청 좋아요.
얘! 우!
어쨌든 진짜로,
몇일전에 오바마 대통령과 함께 자리했을 때,
우리 동료들에게 이렇게 말했죠.
"그래, 우리가 엄청 돈을 벌긴 했어.
우리가 디지털 매체에 파괴적 혁신을 일으켰고.
또 가장 중요한 것은,
우리가 세상을 더 발전시켰다는 거지.
우아하게 설계된 계층구조로 코드 재사용성과
확장성을 최대화 시켜서 말이야."
그러니까 말이죠.
앞으로도 이런 멋진 밤이 잔뜩 있을 겁니다.
다음 순서는 제 절친인, 키드 락!
진짜 좃 같네.
☯Synced & Corrected by Seppuku17☯
❃www.addic7ed.com❃
왕대갈, 이 어스퍼거 사이트에
(역주; 어스퍼거 증후군: 사회성 결핍이 주 증상인 자폐의 일종)
개인화된 광고를 달아놨어.
대박, 이 광고는 야생의 성적인 관계가
될 가능성이 있는 사람들을
찾아주려나봐.
야, 저 여자애도 자폐같아.
카메라를 똑바로 쳐다보지도 못해.
리차드, 잠깐 이야기 좀 할끼?
- 단 둘이.
- 음, 예.
파이드 파이퍼에 대해 할말이 있어.
뭐가 문젠데요? 웹사이트는 일단 돌아가고 있는데,
최근에 압축 기능을 다시 설계했거든요.
단지 사용자가 좀 없을 뿐이예요.
그래, 그게 거지같아.
게다가 사람들이 그걸 써보고 싶어도
대체 뭘 어떻게 해야되는지 알기도 힘들어.
뭔가 이해가 되지를 않아.
이봐, 리차드, 네가 나한테 파이드 파이퍼를
설명할 때, "음악계의 구글"이라고 말했다고.
그게 설명하기는 참 좋은 표편이야.
그러니까, 난 그게 마음에 들어. 그리고
그걸 응용할 방법이 있을 거라고 생각해.
아뇨, 그게 전부예요.
그래도 그게 잘 알려져서
임계 사용자만 확보가 잘 되면
파이드 파이퍼는 셰상의 모든 음악을
검색해서 저작권에 저촉되는 것이 있는지
바로 찾아낼 수 있다고요.
그러니까 당신이 작곡가나 밴드라고 생각해보면...
됐어, 우선 아무도 다른 사람의 음악을
훔치는건지 신경쓰지 않는단 말야, 알겠어?
음악 산업에서 일하는 사람들은 전부
다른 사람거를 훔치거나 공유한단 말야.
걔네들은 전부 개자식들이라고,
특히 라디오헤드 같은 놈들말야.
- 이봐, 리차드...
- 아뇨.
그러니까, 걔네들은 개자식들이 맞아.
자, 봐봐, 리차드. 네가 여기서 계속 있고 싶으면,
뭔가 제공을 해야해.
내 인큐베이터에선 쓸데없는 일을 하면 안되, 알겠어?
좃나게 뜰 것 같은 것 좀 해보란 말야.
왕 대갈이가 만든 앱, NipAlert 같은 것 말야.
그 앱은 젖꼭지가 탱탱해진 여자의 위치를 알려준다고.
사람들이 원하는 거란 말이야.
리차드, 넌 인간의 본성에 대해서 알 필요가 있어.
내가 창업했던 Aviato를 매각할 때,
사회에 환원하고 싶어서 여기를 만든 거라고.
뭔가 대단하고 특별한 걸 만들는 걸 돕고 싶단말야.
스티브처럼 말야.
음, 잡스요, 워즈니악이요?
스티브 잡스요, 스티브...
뭔 소린지는 알아.
- 그래서 누구 이야긴데요?
- 잡스.
그러니까, 잡스는 문제만 제시했지,
코딩은 한줄도 안했어요..
네 똥꾸멍속으로나 쳐들어가.
- 그거 알아? 네가 그꼴날 거야.
- 음, 기술적으로...
왕 대갈, 난 명상 할런다.
잡스는 아이디어를 어떻게 포장해야할지를 안거고,
그걸 한건 워즈니악...
훌리가 뭐냐고요? 좋은 질문 이네요.
훌리는 다른 하이테크 회사와는 달라요.
훌리는 그냥 보통 소프트웨어 회사가 아닙니다.
훌리. 훌리는 사람을 향한 회사죠.
훌리는 새로운 뭔가를 만들어서
세상을 더 좋게 만들 수 있는,
혁신적인 기술에 대한 것이죠.
최소한의 메세지를 전달하는 계층으로서
세상을 더 좋게 만들려고 노력하죠.
단호하게 말해서, 오로지 우리가 선한 것을 추구할 때만
위대한 성과를 얻을 수 있다고 믿습니다.
얼릭이 날 쫒아냈어.
그리고 난 여기서 월세 낼 돈이 없어.
완전히 미친 거지. 한달에 300만원,
500만원... 5명이서 사는데도 말야.
맙소사! 여긴 대체 왜 이렇게 비싼거야?
주위를 봐봐, 완전 거지 같아.
어. 저기 하나 더 있네.
2014년형 팔로 알토 양.
그녀가 간다.
헐, 저기 마케팅 팀도 자전거 회의를 하네.
지겹게 말야.
옙. 개빈 벨슨의 문화 복합체의 일상 모습이지.
피터 그레고리가 뭘 했는지 들었어?
태평양에 있는 섬을 사버린 거 말하는 거야?
아니, 사실 그가 해낸 건 단 하나야.
볼러 창업.
어쨌든, 좋은 아이디어를 구현하기 위해서
대학 입학을 포기하려하거나,
중퇴하려는 사람들한테
수 천만원을 지원해준다고 하더라고.
뭔일이 있었는지는 모르겠지만,
암튼 그 사람은 대학을 좃나게 싫어하더라고.
오늘밤 팔로 알토에서 TED 강연 한다고 하니까,
- 지원해 달라고 해봐야지.
- 난 벌써 대학 중퇴했어.
재입학 한 다음에 다시 중퇴할 수도 있긴 하겠지만 말야.
어쨋든 시도하고 돈을 뜯어내 보라고.
마초 프로그래머들이네(Brogrammers).
오지마, 오지마.
음, 난 더블 마끼아토 마실래.
응.
리코, 여기서 일해?
아니. 그리고 여기서 일하고
싶어도 일할 시간이 없어.
내 웹사이트 만드느라 너무 바쁘거든.
그러니까, 여기서 평생토록
일하고 싶은 것도 아니고.
세계에서 가장 혁신적이고,
최고 수준의 연봉과 스톡 옵션을 주는 회사지만 말야.
네가 여기서 일하고 싶지 않을 수도 있겠지.
그럼, 넌 예술가 같잖아. 기업가 지망이고.
우상 파괴자기도 하고.
모르겠어. 어쩌면 그럴지도.
이봐 그냥 장난친거야.
장난은 이제 됐고, 네가 만든다는 사이트
우리가 좀 도와주고 싶은데.
뭐라고 부르는 사이트야?
파이드 파이퍼.
- 오오, 느낌 좋은데.
- 그러게
우리한테 보내주면 살펴보도록 할께.
뭔가 도울 수 있는 것이 있는 수도 있고.
- 진짜로?
- 그럼.
Ok, 좋아.
보는 눈이 많은 건 언제든 좋은거지.
그럼... 보냈어.
이런, 날 놀린거구나.
- 그런 것 아냐.
- 아니기는.
- 이봐 친구.
- 릭키 가지마.
내 이름은 리차드라고...
- 파이드 와이퍼.
- 와이드 다이퍼.
빌 게이츠, 래리 엘리슨,
스티브 잡스, 마이클 델.
이들은 모두 대학을 중퇴했습니다.
실리콘 밸리가 혁신의 요람이 된 것은
이 중퇴와 연관되어 있습니다.
대학들은... 서민들과 중산층 가정들에게
잔인할 정도로 비싼 농담에 불과하죠.
and the middle class
그 혜택은 전부 그렇게 만든 사람들이 가져가고요.
- 오만한 관리자들이 다 가져갑니다.
- 너무 위험한 주장을 하고 있군요.
멍청함을 과시하면서 말이예요!
그러지 않습니다..
제 이야기는 사람들이 대량의 실업자를 만들어내고
있는지도 모를 가치를 제공하는 시스템 보다는
스스로를 더 믿어야 한다는 것 입니다.
대학 교육의 진정한 가치는 가늠할 수 없는 것이오.
뱀의 기름도 그 가치를 잴 수가 없죠.
파시스트.
뭐 없어?
평소 트위터랑 인스타그램에 뜨던 거랑 다를게 없네요.
관심가는게 없어요.
그레고리씨 실례 좀 해도 될까요?
시간 좀 있으시면 제 아이디어에
대해 설명 드리고 싶은데요.
이런.
음, 그냥 포기해 버리고
다시 복학할까 생각하고 있는데요.
그러지 말게.
버거킹에서 일해도 좋고,
숲에 가서 나무 열매를 따는 일을 해도 되지만,
대학으로 돌아가지는 말게.
아무래도 내가 말려든 것 같군.
좋아. 어디 한 번 설명해 봐.
내 차가 오기 전까지는 들어주도록 하지.
감사합니다.
파이드 파이퍼는 특별한 서비스로
새로운 음악이 저작권을 침해하지 않는지 살펴볼 수 있게 해주죠.
자신을 음악가라고 생각해 보세요.
내가 음악을 만드는 생각은 해본 적도 없는데.
그냥 그렇게 상상해 보세요.
게다가 "파이드 파이퍼는 특별한 사이트로" 라고
말할 수 있을 거라고도 생각하지 못했네만.
뭐, 어쩌다가 그렇게 말하긴 했지만, 쉽지는 않군.
모든 노래와 비교해서 음원을 검색하는 건
엄청난 연산 능력을 요구할 수 밖에 없을 것 같네요.
- 제 말은...
- 그렇지.
그런 것이겠지.
아니요. 그러니까... 제가 만든 알고리즘이 있어요.
그럼, 우리한테 그 사이트 링크를 보내줘요. 살펴보도록 할께요.
그렇게 할게요. 좋네요.
아직 완전한건 아니지만 깃허브에 올려뒀어요.
파이드 파이퍼라고요. 살펴보도록 하죠.
쥐와 음악에 대한 어린이용 동화에서
따온 이름이예요.
저 차 진짜 얇다.
재수없는 백만장자새끼.
이봐, 홀쭉이가 만든 사이트 살펴보고 싶지 않아?
물론 보고 싶지.
전용 재생 프로그램을 다운 받아야 합니다.?
어....
이거 완전히 2009년도 수준이잖아?
잠깐만.
파일 사이즈가 얼마나 되?
1.2 메가바이트? 말도 안되.
우와, 음질은 전혀 나빠진 것 같지 않은데,
파일 사이즈는 반 정도 밖에 안되네.
검색도 엄청 빨라.
제기랄, 어떻게 음원을 검색하는데
이렇게 빠를 수 있지?
압축된 상태로 그대로 검색하는 건가?
말도 안되.
와이즈맨 점수를 봐봐.
2.89.
이봐, 너희 둘 뭐해?
5분 뒤에 멀티-채널 공유기 팀이랑 한 게임 할건데.
이거, 뭔 짓을 해서 이렇게 해낸거지?
게다가 거의 비손실 압축 같아.
그리고 어떻게 한 건지는 모르겠지만
데이터가 압축된 상태에서 검색을 해냈어요.
- 맙소사.
- 예.
게다가 그 애는 자기가 뭘 해낸 건지도 모르는 것 같아요.
그런 대단한 걸 웃기지도 않는
작곡 프로그램에 써먹고 있어요.
모두들 다 이런 식이지, 일반인용에만 관심을 갖는단 말야.
그렇지만, 우리가 이걸 갖을 수 있으면,
기업용으로 사용할 수 있는 사업거리로 쓸 수 있지 않겠어요?
그 응용가능성은 끝이 없어요.
내가 너보고 악마숭배자 같다고 했었어
난 라베이언(악마) 숭배자야.
유신론적인 성향이거든.
유신론적 성향이라...
그럼 그 십자가는 뭔데?
꺼꾸로된 십자가.
내가 보기엔 그냥 십자가 같은데.
네가 뭘 해야하는지 알겠다.
"위"라고 문신을 새겨야 겠어.
이건 페르시아어로 뭐라고 하지?
난 페르시아어 몰라.
프론티어 항공사가 갑자기
내가 만든 아비아토를 좋아했지.
그래서 지금 내가 이렇게 된거야.
그래서, 뭘 했다고?
자, 여기 있어요.
비트 스프.
알파벳 스프랑 비슷한 건데,
알파벳 대신에 1과 0 모양으로 되어 있죠.
바이너리 말이예요. 알다시피
바이너리는 1과 0으로만 되어 있죠.
바이너리가 뭔지는 나도 알아.
제기랄! 내가 14 살때 기계어를 코딩하면서
16진법 구구단을 달달 외우고 있었다고.
9 곱하기 f가 뭔지 알아?.
f5야.
(역주: 사실 87임)
그러니까 바이너리가 뭔지 나한테 설명할 필요는 없다고.
스프나 스프 사진에 대해서 생각할 필요도 전혀 없단 말야.
앱, 소프트웨어, 웹사이트 같은 것만 생각하면 되.
여기는 실리콘 밸리라고...
파리나 텍사스가 아냐.
스프는 거기서나 만든다고.
또 훌리에서 온 전화야.
아마 그 마쵸 프로그래머들이겠지.
내 사이트가 얼마나 엉망인지 놀리고 싶어서 근질근질 한가보네.
개새끼들.
여보세요. 지진아 리차드 헨드릭스 입니다.
어. 여보세요. 전 훌리의 재러드 던 입니다.
개빈 벨슨을 대신해서 전화드렸는데요.
어.어... 안녕하세요.
개빈이 파이드 파이퍼를 보고 엄청 마음에 들어합니다.
그래서 괜찮으시면 여기로 오셔서
저희와 이야기 좀 나눌 수 있을까요?
- 괜찮으시면 지금 바로요.
- 넵.
- 지금 괜찮아요.
- 그럼 여기서 보도록 하죠.
네 들어가세요.
개빈 벨슨이랑 미팅 잡혔어.
파이드 파이퍼가 맘에 든다는데.
- 대~박.
- 파이드 파이퍼 지분 10%는 내꺼야.
엿같은 아이디어 라면서요?
아까는 엿같은 아이디어였지.
근데 지금은 모르겠다.
- 미팅이 언제야?
- 지금 바로요.
간만에 좋은 옷 좀 빼입어야 겠다.
헐
제가 지금 뭘 기다리는 거지? 이따가 봐.
개빈이 입버릇으로 달고 있는 말이 "변화를 위한 변화를 해야해"죠.
그렇군요. 주변에 그렇게 쓰여 있는 걸 본 것 같아요.
- 안녕하세요.
개빈이 30분 쯤 늦겠어요.
그래도 그가 당신을 엄청 보고 싶어하고 있다는 건 알아줘요.
지금 그 사람 멘토랑 같이 있는데,
그렇게 오래 걸리지는 않을 거예요.
제가 여기 부사장 중 하난데, 저도 한달에 한 십분 밖에 못 보거든요.
하지만 그 10분의 만남이 주는 것도 대단하죠.
리차드 헨드릭스씨가 여기 있다면서요.
전에 개빈을 만난 적 있나요?
- 아뇨.
- 그래요?
그 이야기 하고 있었어. 정말 대단한 사람이라고.
어떻게 설명하기가 힘들죠.
진짜 이상해요.
째네들은 항상 5명씩 다닌다니까요.
프로그래머들은 항상 크고 마른 백인이랑,
작고 마른 아시아인,
꽁지머리를 한 뚱뚱한 녀석,
수염을 기르는 녀석,
거기에 인도 녀석까지 .
꼭 딱 저런 그룹이 될때까지 친구들을
교환하는 것 마냥 저러고 다녀요.
자네가 인간의 본성을 잘 깨우치고 있군.
게빈이 말하길 "난 자네에게 굴욕을 주려는게 아니고,
성장시키려는 거야."
멋진 게빈.
예. 리차드 입니다.
피터 그레고리예요.
어, 아뇨.
얼른 와, 왕 대갈.
가고 있어요. 좀 천천히...
왜 그렇게 서둘러요?
우리 지금 개빈 벨슨 만나러 가는 거라고.
속도 좀 내봐.
- 우리가 초대 받은 건 아니라고.
- 닥쳐.
그레고리씨, 지금 전 개빈 벨슨 사무실 앞에 있는데요.
아, 저기 오네요. 제가 다시 전화 드리도록 할게요.
리차드 헨드릭스!
여기 있었군, 리차드.
기다리게 해서 미안하네.
- 괜찮습니다.
- 내 용건만 간략히 말하지.
자네가 만든 게 너무 마음에 들어.
- 진짜로요?
- 재레드, 설명해 주게.
알고 계시겠만, 훌리는 세계에서
가장 진보적인 회사입니다.
개빈은 사회 정의에도 헌신하고 있는 것은 물론,
훌리의 직원들에게도
최고의 대우를 하고 있지요.
그 일환으로 당신에게 실질적인 보상과
직책을 주려고 하고 있습니다.
제가 10%의 지분을 갖고 있습니다.
제 인큐베이터에서 살면서 만든 결과물이거든요.
얼릭 바크만이라고 합니다. 여기는 왕 대갈이고요.
무슨 소리인지는 모르겠지만, 어쨌든 자네가 개발한 것을
우리가 받아서 국제적인 수준으로 성장시키기로 하고,
자네에게 6억5천만원을 줄 수 있네.
이거 엄청난 제안인네요.
이런, 죄송합니다. 여보세요.
진짜요? 이런, 이거...
아, 예. 예. 아닙니다.
피터 그레고리 전환데.
어떻게 나한테 전화했지?
예, 전화 바꿨습니다.
지금 당장 32억원을 주도록 하겠네!
음, 개빈 벨슨이 방금 파이드 파이퍼에 32억원을 제안했는데요.
난 3억2천만원을 주도록 하겠네.
피터 그레고리가 방금 3억2천만원을 제안... 응?
3억2천만원이라고요?
자네 회사의 10%의 지분을 갖는 대가일세.
좋아, 42억원.
그럼 지분 5%에.
- 2억 천만원.
- 허?
오히려 내려간 것 같은데요.
아니지, 여전히 42억원의 평가를 받는 걸세.
하지만 자네가 잠재적인 42억원짜리
회사의 95%의 지분을 갖게 되는 걸세.
그것뿐 아니라, 자네가 회사를 일으킬 수 있도록 적극적으로 돕겠네.
좋은 사람들을 소개 시켜주고,
필요한 상담도 제공하겠네.
난 작은 부분만 갖는 거고, 대부분은 자네 것이 되는거야.
게빈 벨슨의 제안과는 다르지.
내일까지 결정하도록 하게나.
예, 알겠습니다.
- 어, 저기...
- 자네 머리는 엉덩이에 달렸나?
내 제안은 지금 당장 42억원을 주겠다는 거라고.
음...
정말 큰 돈이네요.
알겠지만, 제가 가진 건...
잠깐 화장실 좀 다녀와야겠네요.
갑자기 소변이 급해서요.
진짜 급해요. 당장 터질 것 같네요.
바로 돌아 올게요, 바로는 아닐 수도 있고...
좋아. 100억 주지!
아뇨. 아니 그게...
제가 신경질 내는 건 아니고요.
좀 이따가 이야기 하죠.
오래 걸리진 않을거예요.
제 소개를 좀 더 하자면,
아비아토의 창업자이고,
남자와 남자의 데이트를 주선하는 Grindr의
지분을 약간 갖고 있습니다.
16 km 안에서, 공중 화장실에서 성교할 생각이 있는
다른 남자를 찾을 수 있는 사이트죠.
호모들의 커뮤니티로, 익명으로도...
나도 Glindr가 뭔지는 알아.
게이 친구들이 있거든.
심각한건 아니예요.
단순한 공황 발작 입니다.
진짜 실리콘 벨리에 오신 걸 환영합니다.
저희는 당신 같은 사람들을 맨날 보거든요.
- 진짜로요?
- 물론이죠.
당장 내일까지 결정을 해야해요.
음, 저희가 예전에 거의 비슷한 상황인
사람을 본 적이 있어요.
"돈을 벌래, 아니면 회사를 키울래?"
그래서 어떻게 됐죠?
그게 두어달쯤 지나서, 응급실로 실려왔는데,
총으로 자살기도를 했더라고요.
아마도 돈을 챙기지 않은 걸
진심으로 후회하는 것 같았어요.
돈을 포기한 것 때문에 스스로를 쐈다고요?
예.
아닌가, 돈을 선택했던 것 같기도 하고..
그것도 아닌가?
아니면. 잘 모르겠네요...
기억은 잘 안 나지만, 어쨌든간에,
그는 자신의 선택을 후회하면서 자살을 기도하려고 했죠.
- 그러다가 장님이 되었어요.
- 장님이요?
예. 만약 당신이 자살하고 싶어지면,
총을 관자놀이에 대고 쏘지는 마세요, 아셨죠?
그렇게 할 경우에 총알은 시신경이랑
얼굴의 반쪽을
날려버릴 겁니다.
그리고서는 부인도 도망갔죠.
- 으익.
- 그렇군요.
그 사람은 천재 프로그래머이긴 했는데,
해부학은 잘 몰랐나 봐요.
아니면 좋은 결정을 내리는 방법을 몰랐거나요.
그 사람은 돈에 대해 끔찍한 결정을 내린 것을
평생 끌어안고 살아야 하는거죠.
그럼 제가 또 공황 장애 발작이 오는 것
같으면 어떻게 해야하죠?
스마트폰에 연결해서 생체 신호를 계속 관찰해서
공황 장애나 진짜 심장 마비가
오기 전에 미리 알려주는
기계가 하나 있는데, 관심있어요?
그거 좋을 것 같네요.
그래요? 잘 됐네요.
사실 아직 시제품이거든요.
저랑 제 파트너가 같이 개발중인데, 투자자를 찾고 있었죠.
제 번호를 알려드릴테니까,
그 돈을 받기도 결정하시면
연락 좀 주세요.
세상을 발전시킬 수 있는 멋진 제품이거든요.
윽! 이런!
리차드.
안녕하세요. 피터 그레고리 밑에서 일하는 모니카예요.
- TED 강연때 보았던...
- 예, 기억나요.
그런데... 여기서 뭐하시는거죠?
피터 그레고리가 투자한 회사 중에
GPS로 사람들을 추적하는 기술을 갖고 있는 곳이 있어요.
그거 기분이 좀 그런데요.
제대로 알지 못해서 그래요.
의회도 그렇지만요.
- 괜찮아요?
- 저한테 시간 낭비하지 마세요.
개빈 벨슨한테 돈을 받으려고 하거든요.
그러면 제가 눈깔을 날려 먹어도
가족들한테 돈은 남길 수 있을테니까요.
무슨 그런 말을...
죄송해요. 저기서 좀 끔찍한 의사를 만나서...
리차드, 사이트 디자인은 투박했지만,
그 압축 알고리즘에 저희 기술팀이 엄청 놀랐어요.
그걸로 훌리가 뭘 할 것 같아요?
몰라요. 그건 그 사람들 일이 되겠죠.
이건 당신이 만든 거잖아요.
이렇게 훌륭한 압축 기술이
세상에 미칠 영향을 상상이나 해봤어요?
아무 파일이나 폰으로 즉시 받을 수 있고,
자동 운전 차에 네비게이션 데이터를 전송하거나,
의료 사진도 갖고 다닐 수 있어요.
아무런 품질 손실 없이 다 전송할 수 있다고요.
이건 진짜 대단한 거예요.
이런 일들을 다 직접 해보고 싶지 않아요?
이런 대단한 걸 그냥 접어 버리고 훌리에게 넘기겠다고요?
당신 말을 들으니 더 어려워 졌네요.
그러려는게 아니예요.
아니 진짜로 더 나빠졌어요.
손이 저릿거리고, 입에선 뭔가 비린 맛이 나요.
저 병원을 다시 가고 싶진 않고,
그냥 집으로 가야겠네요.
- 다시 만나서 반가웠어요.
- 제 차로 데려다 드릴께요.
아, 네. 고마워요.
야, 뭐하다가 온거야?
전화도 안 받고 말야.
야, 이거 엔젤리스트 수준을 뛰어 넘어 버렸어.
안드레센, 엘리베이션, 기타 등등
다들 여기에 돈을 데려고 하고 있다고.
다들 얼릭한테 전화하더라고.
완전히 정신 나갈 것 같더라.
그래.
우리가 피터 그레고리한테 2억원 정도 받아서
우리 회사를 만들면 어떨가?
뭐라고? 우리라니...
그 '우리'에 들어가는게 정확히 누구누구인데?
너, 나, 디네쉬, 왕 대갈, 그렇게 우리.
그러니까, 지금은 파이드 파이퍼가 음악만 압축하는데,
사진이나 동영상을 처리하는데도 쓸 수 있을거야.
그러니까, 아마 피터 그레고리가 맞을 꺼야.
I mean, maybe Peter Gregory's right.
이건 큰 일이 될 수 있을 것 같아.
이봐, 수 천년 동안
우리같은 사람들은 열나게 까이기만 했어.
하지만, 역사상 처음으로
우리가 살아가는 이 시대가 열렸다고.
우리 같은 사람이 제국을 만들고 주도할 수 있는 시대라고.
우리가 요즘 시대의 바이킹이 될 수도 있는거야.
- 바이킹?
- 너 괜찮냐?
솔직히 말해서 완전히 맛이 가버린 것 같은데.
누가 또 내 퀴노아 먹었어?!
그래서 얼릭한테 돈다발을 안겨주지 않을 거라고 말하겠다고?
네가 얼릭한테 그 이야기 할 때는 나 없는데서 해줘.
나는 그 때 옆에 있고 싶은데.
아냐. 그냥 기다리고 있어.
이봐요.
음, 제가 피터 그레고리와 개빈 벨슨의
제안에 대해 생각좀 해봤는데,
음... 피터 그레고리의 제안을 받아드리고 싶어요.
- 음 그러니까 제 말은...
- 리차드.
난 사람을 보기만 해도 다 파악해 낸다고.
그리고 중요한 건, 네 말이 맞아.
내가 아비아토를 매각해서
이 집과 돈, 멋진 옷들을 생겼고,
그리고 모든 여성들한데 존중도 받았어.
하지만, 가슴에는 구멍이 생겼어.
그렇다고 선천적인 질병으로 아기들 가슴에 난
그런 구멍이 뚫린 건 아니고,
비유적인 표현으로의 구멍 말야.
만약에 그랬으면... 하는 기분을 말하는 그 구멍말야.
내가 회사를 매각하지 않았으면 어땠을까?
난 영원히 모르겠지.
그러니까 내가 하고 싶은 말은 말야.
너는 나랑 비슷해.
뭔가를 만들고 싶고,
어떻게 되는지 보고 싶은거지.
그럼 확실하게 하죠.
100억원이 생길 수 있는 대박 거래를
거절해도 괜찮다는 거죠?
아니 괜찮지 않아.
괜찮은게 아니고, 엄청 신나는 거라고.
이 로켓이 얼마나 높게 날 수 있는지 같이 보자고, 파트너.
좋아요.
멋지네요.
그 파트너 부분 말고,
나머지 이야기는 다 끝내주게 멋지네요.
네가 부르고 싶은데로 불러줘.
계속 파랑,
계속 파랑, 계속 파랑,
계속 파랑, 계속 파랑, 계속 파랑,
계속 파랑, 계속...
노랑이 나왔어.
파랑이 몇 번 연속으로 나왔지? 17번?
- 꽤 괜찮네.
- 저기, 얘들아...
내가 간단하게 말 좀 하고 싶은데,
멍청한 소리처럼 들릴거라는 건 알지만,
그러니까 내가 하고 싶은 말은..
난 이 회사가 훌리랑은 달랐으면 좋겠어.
굴리빕이나 다른 모든 회사랑도 말야, 내말 알지?
그러니까, 자전거 회의나
Like, let's like not turn
this into a corporate cult
명예 퇴직 같은
그런 기업 문화가 없었으면 좋겠단 말이야.
계속해서 세상을 더 나은 모습으로 만들겠다고 주장하는 것도 싫고.
그러니까. "다른 생각을 하자(think different)"
"다른 생각을 하자(think different)"는
애플 것이니까 이건 아니고..
음...
이건 어때? "그냥, 하자.(just do it)"
- 그건 나이키 잖아.
- 그러게, 그말 하려 했어.
- 음...
좃까. 모르겠다.
그냥 되게 해보자. (make it happen)
그거 좋네.
그의 은혜에 보답해야지.
피터 그레고리의?
- 어둠의 군주의.
- 물론, 어둠의 군주지.
왕 대갈.
헐, 약에 취했어.
계속 파랑, 계속 파랑,
계속 파랑, 계속 파랑...
☯Synced & Corrected by Seppuku17☯
❃www.addic7ed.com❃